# Приложение для поиска ключевых слов в тексте

Приложение реализует задачу поиска ключевых слов в тексте с целью получить представление, о чём текст, без прочтения.

Для данного текста на русском или английском языке приложение определяет заданное пользователем количество ключевых слов. Результаты представлены в виде таблице, где ключевые слова отсортированы согласно их значимости в тексте (значение значимости слов указано в таблице). Для акцентирования значимости использована подсветка с убывающим тоном по мере убывания значимости. Также ключевые слова подсвечиваются в исходном тексте.

### Приложение состоит из двух частей:
- Пользовательский интерфейс (класс MyWidget).
- Модуль поиска ключевых слов (класс TextRank4Keyword). На вход подаётся пользовательский текст, с помощью языка Python производится предобработка текста (токенизация, отчистка от пунктуации, лемматизация - приведение слов в начальную форму). Далее с целью извлечения ключевых слов (заданного пользователя количества значимх слов текста) применяется алгоритм TextRank, который представляет текст в виде графа слов и определяет их значимость на основе статистики совстречаемостипо аналогии с алгоритмом PageRank.

### Инструкция для пользователя:
* Скопировать и вставить текст напрямую в приложение или загрузить текстовый файл (введя его имя в поле "Имя файла"). 
* Ввыбрать язык текста (русский/английский).
* Задать нужное количество ключевых слов (кнопка "Задайте количество слов").
* Получить ключевые слова, нажав на соответствующую кнопку.

### Для запуска приложения необходимо:
* установить библиотеки из файла requirements.txt
* скачать модель для анализа текста на английском языке: python -m spacy download en_core_web_md
* скачать модель для анализа текста на русском языке: pip install -U pymorphy2-dicts-ru
* положить два файла - test.py и projectui.ui в папку проекта и запустить файл test.py
